# db_theatre
19. БД театру
Працівників театру можна поділити на акторів, музикантів, постановників і службовців. 
Кожна з перерахованих категорій має унікальні атрибути-характеристики і може поділятися (наприклад, постановники) на більш дрібні категорії. 
Театр очолює директор, в функції якого входять контроль за постановками вистав, твердження pепеpтуаp, прийом на роботу нових співробітників, запрошення акторів і постановників.
Актори, музиканти і постановники, які працюють в театрі, можуть виїжджати на гастролі. 
Актори театру можуть мати звання заслужених і народних артистів, можуть бути лауреатами конкурсів. 
Також акторами театру можуть бути і студенти театральних училищ. Кожен актор має свої вокальні та зовнішні дані (стать, вік, голос, ріст і т.п.), які можуть підходити для будь ролей,
Для постановки будь-якої вистави необхідно підібрати акторів на ролі і дублерів на кожну головну pоль.
Природно, що один і той же актор не може грати більше однієї ролі в спектаклі, але може грати кілька ролей в різних спектаклях.
В вистави також режисер-постановник, художник-постановник, диpижеp-постановник, автор. 
Вистави можна поділити за жанрами: музична комедія, трагедія, оперета і т.д. З іншого боку, уявлення можна розділити на дитячі, молодіжні та ін.
В pепеpтуаp театру вказується які вистави, в які дні і в який час будуть проходити, а також дається пpемьєpа. 
У касах театру можна заздалегідь придбати квитки або абонемент на будь-які спектаклі. 
Абонемент зазвичай включає в себе квитки на спектаклі якогось конкретного автора або конкретного жанру. Ціна квитка залежить від місця, і уявлення.
Види запитів в інформаційній системі: 
1.	Отримати список і загальне число всіх працівників театру, акторів, музикантів, за стажем роботи в театрі, за статевою ознакою, роком народження, віком, ознакою наявності та кількістю дітей, розміром заробітної плати. 
2.	Отримати перелік і загальне число вистав, зазначених в pепеpтуаp на даний сезон, вже зіграних вистав, спектаклів зазначеного жанру, коли-небудь зіграних в цьому театрі, за вказаний період. 
3.	Отримати перелік і загальне число всіх поставлених вистав, спектаклів зазначеного жанру, коли-небудь поставлених у цьому театрі, поставлених за вказаний період. 
4.	Отримати список авторів поставлених вистав, авторів, що жили в зазначеному столітті, авторів зазначеної країни, авторів спектаклів зазначеного жанру коли-небудь поставлених у цьому театрі, поставлених за вказаний період часу. 
5.	Отримати перелік вистав зазначеного жанру, деякого автора, авторів позначеної країни, вистав, написаних в певному столітті, вперше поставлених на сцені зазначеного театру в зазначений період часу. 
6.	Отримати список акторів, які підходять за своїми даними на зазначену pоль. 
7.	Отримати загальне число і список акторів театру, які мають звання, отримали їх за деякий період, на зазначених конкурсах, за статевою ознакою, за віком. 
8.	Отримати список акторів і постановників, які приїжджали коли-небудь на гастролі в театр за вказаний період, перелік артистів, які їздили на гастролі за певний час даними спектаклем. 
9.	Отримати список для зазначеної уявлення: акторів, їх дублерів, імена режисера-постановника, художника-постановника, диpижеpа-постановника, авторів, дату пpемьєpі. 
10.	Отримати перелік і загальне число ролей, зіграних зазначеним актором за весь час, за деякий період часу, в спектаклях певного жанру, в спектаклях зазначеного режисера-постановника, в дитячих спектаклях. 
11.	Відомості про кількість проданих квитків на всі вистави, на конкретний спектакль, на пpемьєpі, за вказаний період, в тому числі проданих попередньо. 
12.	Отримати загальну суму виручених грошей за вказаний спектакль, за деякий період часу. 
13.	Отримати перелік і загальне число вільних місць на всі вистави, на конкретний спектакль, на пpемьєpі.
